艾自修，自修没自修，白面书生背虎榜;张居正，居正不居正，黑心宰相卧龙床
爱国尽忠，武穆英灵长在；旧容新貌，西湖美景增辉
八百里源山，知是何年图画；十万家烟火，尽归此处楼台
八刀分米粉;千里重金锺
八月秋高仰仙桂；六旬人健比乔松
八秩寿筵开萱草眉舒绿；千秋佳节到蟠桃面映红
把酒问青天放眼已无高力士;登舟望秋月旷怀犹忆谢将军
白马素车愁入梦；青天碧海怅招魂
白去居空悠然而尽；黄叶满地凄其以悲
白蛇过江头顶一轮红日;青龙挂壁身披万点金星
白首齐眉鸳鸯比翼;青阳启瑞桃李同心
白云白鸟飞来去；青史青山自古今
白云峰，峰上枫，风吹枫动峰不动;青丝路，路边鹭，露打鹭飞路未飞?
白云山羊比翼飞仙境;草原大海并肩如画屏
百尺飞泉声震谷;一声长啸势惊天
百货风行财政裕;顾客云集市声欢
百年大计树人为本；万里长征立志当先
百年恩爱双心结;千里姻缘一线牵
百年歌好合;五世卜其昌
百年一刹那，把等闲富贵功名，付诸云散;再来成隔世，望这般夫妻儿女，切莫雷同
百问不烦百拿不变;笑容常在笑口常开
柏翠松苍感歌五福；椿荣萱茂同祝百龄
斑衣人绕膝；白首案齐眉
半壁江山，六朝雄镇；一楼风月，几辈传人
半天开佛阁；平地风人家
半子无依何所赖；东床有泪几时干
宝琴无声L柱绝；瑶台有月镜奁空
宝婺辉联南极晓；斑衣彩舞北堂春
保家卫国全民有责;当兵服役满院增光 
杯交玉液飞鹦鹉;乐奏瑶池舞凤凰
杯交玉液飞鹦鹉;乐奏瑶笙舞凤凰
北海开樽本园载酒；南山献寿东阁延宾
北雁南飞，双翅东西分上下;前车后辙，两轮左右走高低
比飞却似关睢鸟;并蒂常开边理枝
碧岸雨收莺语暖;蓝田日暖玉生香
碧岸雨收莺语暖;蓝田玉暖玉生香
碧纱帐内坐佳人－－烟笼芍药;清水池中洗和尚－－水浸葫芦
碧水青山谁作主；落花啼鸟总伤情
碧通一径晴烟润；翠涌千峰宿雨收
碧野田间牛得草;白杨林里马识途
璧合珠联图开周甲；伯歌季舞燕启良辰
鞭打黄牛背;棍戳黑狗牙
表演神州好事;传播时代精神   
冰冻兵船，兵打冰，冰开兵去;泥泞尼鞋，尼洗泥，泥尽尼归?
冰冷酒，一点水两点水三点水;丁香花，百字头千字头万字头
并蒂花开瑶岛树；合欢酒进碧筒杯
并蒂花盛开长征路上;比翼鸟双飞四化途中
并肩同步长征路;齐心共谱幸福歌
不须玉杵千金聘;已有红绳两头连
不雨山常润；无云水自阴
不愿似鸳鸯嬉戏浅水;有志象海燕搏击长风
才高鹦鹉赋;春暖凤凰楼
蚕为天下虫;鸿是江边鸟
蚕作茧茧抽丝 织就绫罗绸缎暖人间;狼生毫毫扎笔 写出锦绣文章传天下
沧海慨横流，跨鹤空山归上界；少微惊隐曜，啼鹃清夜哭先生
曹公教弩台尚在;吴主飞骑桥难寻
岑溪山水今奚在
长长长长长长长;长长长长长长长
长戈满地，一亭独幽，客子河梁携手去；把酒问天，陶然共醉，西山秋色上衣来
长与流芳，一片当年干净土；宛宛浮玉，千秋此地妙高台
常备不懈苦练过硬本领;紧握钢枪守卫大好河山
常德德山山有德;长沙沙水水无沙
倡廉反腐党基固；重教兴科国力强
朝朝朝朝朝朝汐;长长长长长长消;行行行行行行行;长长长长长长长
朝云朝朝朝朝朝朝朝退;长水长长长长长长长流
称觞共庆千秋节；祝嘏高悬百寿图
成大事以小心，一生谨慎；仰宗臣之遗像，万古清高
成家当思创业苦;举步莫恋蜜月甜
乘东风踏平万里浪;扬海螺威震九重天
乘风扬帆渔歌腾浪;归舟破浪锦鳞满仓
池中莲苞攥红拳，打谁;岸上麻叶伸绿掌，要啥　　　　　
池中莲藕攥红拳打谁;岸上麻叶伸绿掌要啥
尺蛇人谷，量量九寸零十分;七鸭浮江，数数三双多一只
齿德产推尊，月旦有评，慈惠常留众口颂；斗山今安仰，风流长往，典型堪作后人师
宠宰宿寒家穷窗寂寞;客官寓宫宦富室宽容
筹添沧海日；嵩祝老人星
出井蛤蟆穿绿袄;落锅虾公着红袍
初地引人徐入胜;好山一望始开怀　　　　
储蓄不嫌存钱少;节省经常积累多 
穿冬装，戴夏帽，胡度春秋;走南方，窜北方，混帐东西
穿冬装，戴夏帽，胡度春秋;走南方，窜北方，混帐东西 
船漏漏满锅漏干;灯吹吹灭火吹燃
船载货物货重船轻轻载重;尺量土地地长尺短短量长
船载石头石重船轻轻载重;尺量地面地长尺短短量长
窗前共议四化业;灯下同攻百科书
吹箫堪引凤;攀桂喜乘龙
春窗绣出鸳鸯谱;夜月捍斟琥珀杯
春窗绣出鸳鸯谱;夜月香斟琥珀杯
春风吹暖英雄门第;喜报映红光荣人家
春风绛帐谈家国；绕膝扶床戏子孙
春风堂上初来燕;细雨庭前乍开花
春暖花朝彩鸾对箅;风和月丽红杏添妆
春暖花朝彩鸾对舞;风和丽月红杏添妆
春水船如天上坐；秋山人在画中行
椿树千寻碧；蟠桃几度红
椿形已随云气散；鹤声犹带月光寒
椿萱并茂；庚婺同明
椿萱并茂交柯树；日月同辉瑶岛春
慈竹风摧，鹤唳一时悲属纩；西山日落，鸠扶只影恨含饴
慈竹霜寒丹凤集；桐花香萎白云悬
慈竹荫东阁；灵萱茂北堂
此木为柴山山出;因火成烟夕夕多
从古称稀尊上寿；自今以始乐余年
寸土为寺，寺旁言诗，诗曰：明日送僧归古寺;双木成林，林下示禁，禁云：斧斤以时入山林
寸土为寺，寺旁言寺，诗曰：明月送僧归古寺。双木为林，林下示禁，禁云：斧斤以时入山林。
大地香飘蜂忙蝶戏相为伴;人间春到莺歌燕舞总成双
大赌场小赌场大小赌场赌大小;男学生女学生男女学生生男女
大肚能容，了却人间多少事;满腔欢喜，笑开天下古今愁
大肚能容，容天下难容之事；慈颜便笑，笑世间可笑之人
大度能容容天下难容之事;慈颜常笑笑世上可笑之人 　　
大江东去千峰翠；爽气西来两袖青
大凉山山山小，小凉山山山大，不论大山小山，都是锦绣河山
大木森森，松柏梧桐杨柳;细水淼淼，江河溪流湖海
大小姐洗黑白菜;高矮子吃热凉粉?
大雅云亡梁木坏；老成凋谢泰山颓
丹桂飘香开月阙；金萱称庆咏霓裳
丹心应结平权乐；碧血常开革命化
当门花并蒂;迎户树交柯
党风端正江山永固；国法严明事业常兴
党风端正人民得福；国法严明天下归心
党建奇功普天同庆；国兴特色遍地皆春
党清国盛泽及万代；风正人和福降千家
党如旭日永悬霄汉；民似诸星常拱北辰
党政同心社稷永固；干群共济祖国长春
到八里湖，离开九江已有十里。
到此处才进一步；愿诸君勿废半途
到此最高，看芳树春流，一览兼收秦蜀景；何须更上，诵好山云影，五言已尽宋元诗
盗者莫来 道者来;闲人免进 贤人进
稻草扎秧－－父抱子;竹篮提笋－－母怀儿
稻草扎秧父抱子;竹篮装笋母怀儿
德及梓里；名留后世?
德如膏雨都润泽；寿比松柏是长春
德为世重；寿以人尊
德行齐辉一门合庆；福寿大衍百岁同符
登百尺楼看大好江山．天若有情．应识四方思猛士;留一杯土以争光日月．人谁不死．独将千古让先生
等闲暂别犹惊梦；此后何缘再晤言
地出灵泉润海表，净地何须扫;天生石鼓镇闽中，空门不用关
地位清高，日月每从肩上过；门庭开豁，江山常在掌中看
电信九州枢纽;邮局四化桥梁
调琴调新调调调调来调调妙;种花种好种种种种成种种香
蝶化竟成辞世梦；鹤鸣犹作步虚声
东风吹暖英雄门第;喜报映红光荣人家 
东庙阚西厢房,东西两厢,门户相对,方敢并坐;南京河北京城,南北双京,水土并分,可成霸业
冬迁南国，夏选北疆，会不背时令;彼避严寒，此消酷暑，风正合人心
冬夜灯前夏侯氏读春秋传;东门楼上南京人唱北西厢
冻雨洒人东两点西三点;切瓜分客横七刀竖八刀
洞庭西下八百里；淮海南来第一楼
读红楼看宝黛钗调情大观园;看西厢有张孙杜斗法普济寺
读书好，种田好，学好便好;创业难，守业难，知难不难 
读书莫能春风过耳；开卷确有金玉良言
独览梅花扫腊雪;细睨山势舞流溪
独立小桥人影不流河水去;孤眠旅馆梦魂曾逐故乡来
短艇得鱼撑月去；小轩临水为花开
对江楼阁参天立；全楚山河缩地来
恩比青天，广施甘露千株翠；节犹黄菊，报得春风一寸丹。
反腐败敢摸老虎腚；做学问能钻牛角尖
反腐倡廉春风劲发；修文练武国运常新
反腐倡廉风清政善；改革开放国富民殷
方借花容添月色;欣逢秋夜作春宵
飞骑桥头论胜负;教弩台上评忠奸
飞雪迎春，瑞雪迎春，飞雪瑞雪齐迎春;山西过年，陕西过年，山西陕西齐过年
分水旧规模，但愿闻风皆立志；殳山钟秀杰，定知异日有成材。
风吹豆角，豆角与豆角斗角;水冲石头，石头跟石头实头
风吹蜂 蜂扑地 风息蜂飞;李打鲤 鲤沉底 李沉鲤浮
风吹马尾千条线;日照龙鳞万点金
风范仰坤仪欢呼共祝千秋节；期颐称国瑞建筑应兴百岁坊
风风雨雨暖暖寒寒处处寻寻觅觅；莺莺燕燕花花叶叶卿卿暮暮朝朝
风和璇阁恒春树；日暖萱庭长乐花
风来隔壁三家醉;雨过开瓶万里香
风暖丹椒青鸟对舞;日融翠柏宝镜初开
风凄暝色愁杨柳；月吊宵声哭杜鹃
风起大寒霜降屋前成小雪;日照端午清明水底见重阳
风清华表翔无鹤，云护佳城关玉鱼;百丈松楸驯鹿土，千秋佳节卧牛眠
枫叶荻花秋瑟瑟；闲云潭影日悠悠
峰峦或再有飞秋，坐山门老等；泉水已渐生暖意，放笑脸相迎
峰上栽枫，风吹枫动，峰不动;路边宿鹭，露落鹭惊，路难惊?
冯二马驯三马冯驯五马诸侯;伊有人尹无人伊尹一人元宰
逢迎远近逍遥过;进退连还运道通
凤翔鸾鸣春正丽;莺歌燕舞日长
凤翔鸾鸣春正丽;莺歌燕舞日初长
扶桑此日骑鲸去；华表何年化鹤来
扶危济困雪中送炭;保险保安锦上添花
服务周到群众满意;态度和善顾客称心
浮舟沧海;立马昆仑 
福寿全归；典型宛在?
福泽百姓方为好；绿遍九州始是春
父进士，子进士，父子同进士;妻夫人，媳夫人，妻媳皆夫人
父戊子，子戊子，父子戊子;师司徒，徒司徒，师徒司徒　
改革开放国强民富；反腐倡廉地久天长
干国家事; 读圣贤书
港澳双归全民共乐；陆台一统举国同欣
高矮子肩长 短棍赶黑黄牯至小田犁大丘;细大嫂寻新 破布做乾湿鞋去下屋 赔上亲
高阁逼云霄举头红日近;远山收入画回首白云低
高山仰止疑无路；曲径通幽别有天
革故鼎新重光禹域；尊师重教大振国风
公昔登临，想诗境满怀，酒杯在手
公一豌婆一豌 姑姑嫂嫂合一豌;新三年旧三年 补补衲衲又三年
功同日月先烈英名垂青史；誉满山河英雄遗志展宏图
恭俭温良宜家受福；仁爱笃厚获寿保年
姑娘栽谷 谷秧掉姑娘脚前;指挥烧纸 纸灰飞指挥头上
古木枯 此木成柴;女子好 少女更妙
挂剑若为情，黄菊花开人去后；思君在何处，白杨秋净月明时
挂角何进，偶为岭上主人，犹想象千秋风度；举杯欲问，可许山中置我，试管领万树梅花
官大，权大，肚子大，口袋更大;手长，舌长，裙带长，好景不长
官声何须人去后;民意岂止闲言中
贵有恒，何必三更起五更睡;最无益，只怕一日曝十日寒
桂林无杂木；山水有清音
国乱民愁，王不出头谁自主;天寒地冻，无水一滴难成冰
海枯石烂同心永结;地阔天高比翼齐飞
海阔天空忽悲西去；乌啼月落犹望现归
海气凝云，云气结成罗汉泪；月光映水，水光返照菩提心
海上生明月；山中有白云
海水朝，朝朝朝，朝朝朝落；浮云长，长长长，长长长消
海水朝朝朝朝朝朝朝落;浮云长长长长长长长消
海屋春秋增添筹算；平泉花木颐养天年
海屋仙筹添鹤算；华堂春酒宴蟠桃
好女子己酉生，问门口何人可配
皓月描来双影雁;寒霜映出并头梅
何处招魂，香草还生三户地？当年呵壁，湘流应识九歌心。?
何物动人，二月杏花八月桂;有谁催我，三更灯火五更鸡
和尚撑船－－篙打江心罗汉;佳人汲水－－绳牵井底观音
和尚法正，提汤上塔，大意失手，汤淌烫塔;裁缝老徐，与妻下棋，不觉漏眼，妻起弃棋?
和尚挑水两膀尽是汗淋;尼姑栽秧双手按插布阵
河山并寿；日月双辉
荷花朝上，蕉花朝下，两支朱笔点尽天文地理;是光明昼，月光明夜，一对宝镜照亮阴间阳曹
荷花茎藕蓬莲苔;芙蓉芍药蕊芬芳
鹤算频添开旬清健；鹿车共挽百岁长生
鹤算千年寿；松龄万古春
红梅绿竹称佳友；翠柏苍松耐岁寒
红梅吐芳喜成边理;绿柳含笑永结同心
红梅吐芳喜成连理;绿柳含笑永结同心
红面关 黑面张 白面子龙 面面护着刘先生;奸心曹 雄心瑜 阴心董卓 心心夺取汉江山
红杏争春群芳献瑞；白华养志二老承欢
红妆带绾同心结;碧树花开并蒂莲
后乐先忧，范希文庶几知道；昔闻今上，杜少陵始可言诗
琥珀盏斟千岁酒；琉璃瓶插四时花
户外一峰秀；窗前万木低　　　
花灿银灯鸾对舞;春归画栋燕双栖
花草春常在；虫鱼万象观　　　
花发金辉香蜚玄圃；斑联玉树春永瑶池
花放水仙夫妻偕老；图呈王母庚婺双辉
花好月圆庚星耀彩；兰馨桂馥甲第增辉
花甲齐年项臻上寿；芝房联句共赋长春
花甲重开，另加三七岁月；古稀双庆，还多一个春秋。 
花甲重开，外加三七岁月;古稀双庆，内多一个春秋
花月新妆宜学柳;芸窗好友早栽兰
花烛光中连开并蒂;笙簧声里带结同心
花烛下宾客满堂齐赞简朴办事;洞房中新人一对共商勤俭持家
华岳三峰凭槛立；黄河九曲抱关来
化身作自由神，姓氏皆香，剑花飞上天去；呕心为长吉语，龙鸾一啸，诗草还让君传
画阁镜中，看幼作神仙福地；飞泉云外，听写成山水清音
画上荷花和尚画;书临汉书翰林书
画堂省识春风面；环空归月夜魂
槐荫连枝百年启瑞;荷开并蒂五世征祥
欢庆此日成佳偶;且喜今朝结良缘
黄花拟节凌秋晚；谏果回甘索味长
黄黍地中走黄鼠，鼠拖黍穗;白杨树下卧白羊，羊啃杨枝
婚姻自主恩爱重;家庭和睦幸福多
魂魄托日月；肝胆映河山
货架上下朵朵红梅争艳;柜台内外张张笑脸迎春
货架上下繁花似锦;柜台内外笑脸如春
饥鸡盗稻童筒打;暑鼠凉梁客咳惊
鸡蛋无盐真淡蛋;猪肠未切好长肠
鸡盗稻童筒打;暑鼠凉梁客咳
鸡饥吃食呼童拾石逐饥鸡;鹤渴抢浆命仆响枪惊渴鹤?
鸡犬过霜桥――一路竹叶梅花;牛马行雪地――两行蚌壳团鱼
鸡站箕沿上 鸡压箕 翻箕扑鸡;驴系梨树下 驴挨梨 落梨打驴
吉人吉时传吉语;新人新岁结新婚
技术革新多种多样别开生面;潜力挖掘一点一漳各显神通
继承先烈革命传统；发扬前辈爱国精神
寂寞寒窗空守寡;俊俏佳人伴伶仃
寂寞乾坤，邈笑一公何所在；凄迷风雨，哀哉两字弗堪闻
寄宿客家牢守寒窗空寂寞;远避迷途退回莲迳返逍遥
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞;迷途逝远，返回达道游逍遥
佳景四时，最好秋光何况月；静观万物，欲平天下有如湖
家中全福；天上双星
家住长安，出仕东安，貌比潘安，才比谢安，修己以安人，修己以安百姓
甲兵富于胸中，一代功名高宋室；忧乐观乎天下，千秋俎豆重苏台
甲子重新如山如阜；春秋不老大德大年
贾岛醉来非假倒;刘伶饮酒不留零
驾返蓬莱，骑鲸西归；哲人其萎，鹤归华表
驾一叶扁舟，荡两只桨，支叁片篷，乘四面风，载五、位客，过七里滩， 到八里湖已十里
架一叶扁舟，荡两支桨，支三四片篷，坐五六个客，过七里滩，
假山真鹿走;死水活鱼游?
假作真时真即假;无为有处有亦无
嫁女婚男处处从简;移风易俗事事当先
间容宛在；松柏长青
见山风山水乐水；似隐非隐仙非仙
江上渔歌白鸥同舞;舟中春暖紫燕双飞
江氏在江亭追悼江西江县令
将众山移开，东海在前、昆仑在后;让一阁独立，清风有主、明月有家
椒实既热夹壳长老黑心;梅蕊未开光棍先生白嘴
焦山洞里住椒山;扬子江头渡杨子
教弩耸高台不为炎刘消劫运;听松来远客谁从古佛识真如
教书千秋伟业；育人万世丰功
教子有方；忠厚待人
嗟叹嚎啕哽咽喉;泪滴湘江流满海
节界中秋月圆人寿；筹增上算桂馥兰馨
节约办婚事亲友皆欢喜;勤俭建家庭夫妻更和睦
结成平等果;开出自由花
结婚筵前共饮合欢酒;劳模会上同唱胜利歌
今日新婚礼一杯香茶酬宾客;来年颁奖会两朵红花赞英雄
今世进士，尽是近视
今夕何夕，两夕已多
金桂生辉老益健；萱草长春庆古稀
金石文章空八代；江山姓氏著千秋
金水河边金钱柳，金钱柳穿金鱼口;玉栏杆外玉簪花，玉簪花插玉人头 
锦堂双璧合;玉树万枝荣
进退一身关社稷;英灵千古镇湖山
兢兢业业育桃李；勤勤恳恳做园丁
景丽三春天台桃熟;祥开百世金谷花娇
酒客酒楼同醉酒;讨人讨画好吟诗
酒热不须汤盏汤;厅来无用扇车扇
酒味冲天鸟闻成凤;酒糟抛河鱼食化龙
救死扶伤丹心献党;消灾祛病妙手回春
桔井泉香杏林春暖;芝田露润蓬岛花浓
菊水不皆寿；桃源境是仙
举案齐眉桃筵献实；奉觞上寿梅岭传春
绝境此何来，版图原非刘氏土；避秦电休问，世家本属晋时人
军属门上光荣匾;战士胸前英雄光
君子之交淡如－－水;醉翁之意不在－－酒
开发财源为民致富；唯才是举替国进贤
开关早，关关迟，放过客过关;出对易，对对难，请先生先对
开花芝麻－－步步高;出土甘蔗－－节节甜
开源能引千泓水;节流可聚万盘金   
科教兴华家家富；清廉执政代代兴
客来醉，客去睡，老无所事吁可愧;论学粗，论政疏，诗不成家聊自娱?
客满樽俱满，羡齐眉此日，秋色平分?
客为坝上寓公，到此好吟千树雪；我是江南驿使，折来聊寄一枝春
客游图画里；僧语水云间
客中客入画中画；楼外楼看山外山
课演六爻，内卦三爻，外卦三爻;棒长八尺，随身四尺，离身四尺
孔子生於舟末;光舞起自汉中
恐坏云根嫌地窄；喜看山色放墙低
口十心思，思乡，思友，思父母;言身寸谢，谢天，谢地，谢君王
口中含玉确如玉;台下有心实无心
诜洞剐拖屯平磬；婺星匿彩驾返蓬莱
来到半山坐一坐;再行五里天上天
来时觉幽奥；到此豁心胸
兰若即清，竹林亦静；诸天不老，大地皆春
揽胜我长吟，碧落此时吹玉笛；学仙人渐老，白头何处觅金丹
浪击龙宫鼓；风敲梵刹钟
劳动夫妻革命红花开并蒂;长征伴侣爱情罗带结同心
乐乐乐乐乐乐乐;朝朝朝朝朝朝朝
乐滋滋为您服务;笑盈盈欢迎光临
李打鲤，鲤沉底，李沉鲤浮;风吹蜂，蜂扑地，风息蜂飞?
理冤狱关节不通自是阎罗气象;赈灾黎慈悲无量依然菩萨心肠
立新风只生一个是男是女皆好；破旧习有利两家嫁女嫁男都行
莲岫耸奇观，喜百洞垒垒，从此振衣绝顶;虎门留战绩，叹大江滚滚，更谁击楫中流
联戚攀亲何必门当户对；交结情侣只求道合志同
恋爱心已合;结婚情更浓
两朝天子;一代圣人
两船并行橹速不如帆快;八音齐奏笛清难比箫和
两树梅花一潭水；四时烟雨半山云
两眼静观世界风云变;巧手绘就祖国平安图
林木成荫无山不绿;沟渠结网有水皆清
廪生抹围裙－－斯文扫地;屠户戴顶子－－杀气冲天
灵活经营财源茂盛;薄利多销生意兴隆
岭上梅花报春早；庭前椿树护芳龄
刘伶饮尽不留零;贾岛醉来非假倒
六波罗蜜‘施’为首;四无量心‘舍’最高
六朝金粉微风后；一味清凉上月时
六前学种先生柳；岭上长留处士坟
龙涧风迥，万壑松涛连海气；鹫峰云敛，千年桂月印湖光
龙隐海天云万里；鹤归华表月三更
陇上犹留劳迹；堂前共仰遗容
楼高但任云飞过；池小能将月送来
楼观沧海日；门对浙江潮
露滋三秀草；云护九如松
鲈鱼四鳃独占松江一府;螃蟹八足横行天下九州
鲁肃遣子问路;阳明笑启东窗
缕结同心日丽屏间孔雀；莲开并蒂影摇池上鸳鸯
绿水本无忧, 因风皱面;青山原不老, 为雪白头?
鸾笙合奏和声乐；鹤算同添大耋年
洛阳桥，桥上荞，风吹荞动桥不动;鹦鹉洲，州下舟，水使舟流洲不流?
落花春已去；残月夜难圆
妈妈骑马，马慢妈妈骂马;妞妞轰牛，牛拧妞妞拧牛?
麻姑吃蘑菇 蘑菇藓 麻姑仙;童子打桐子 桐子落 童子乐
马过木桥蹄打鼓;鸡啄铜盆嘴敲锣
马过木桥－－蹄打鼓;鸡啄铜盆－－嘴敲锣
马列重温心明眼亮；人才辈出凤起蛟腾
满怀生意春风蔼;一点公心秋月明
满架蔷薇香凝金屋；依槛芍荭花拥琼楼
满面春风喜迎宾至;四时生意全在人为
耄耋齐眉春深爰日；孙曾绕膝瑞启颐年
没甚来由，敢向江边卖水;有些意思，故来锦上添花
眉黛春生杨柳绿；玉楼人映杏花红
眉黛春生杨柳绿;玉楼人映杏花经
梅蕊未放，光棍先生白嘴;椒实既熟，夹壳长老黑心
梅竹平安春意满；椿萱昌茂寿源长
梅子绽时酣夏雨；萱花称满霭慈云
门辟九霄，仰步三天胜迹；阶崇万级，俯临千嶂奇观
门对千根竹短无;家藏万卷书有长 
梦断北堂春雨梨花千古恨；机悬东壁秋风桐叶一天愁
密云不雨 通州无水不通舟;钜野皆田 即墨有秋皆即麦
面壁拓幽居，一角永嘉好山水；筑楼存古意，千秋康乐旧池塘
面面有情，环水抱山山抱水；心心相印，因人传地地传人
妙人儿倪家少女;大言者诸葛一人
妙人儿倪家少女;武士心志在止戈
妙人儿倪家少女;钟山寺峙立金童
妙手调和一江春水;能工巧染五色祥云
妙手生白玉;沃土出黄金
庙内无僧风扫地;寺中少灯月照明
民国万税 牛头喜得生龙角;天下太贫 狗嘴何曾出象牙
民拥军意比泰山重;军爱民情似东海深 
民拥军意比泰山重;军爱民情似东海深   
民犹是也，国犹是也，无分南北;总而言之，统而言之，不是东西
民族正气山川增色;功臣喜报门第生辉
名高北半；寿比南山
明千秋大义；为国家除奸
明日逢春好不晦气;终年例运少有余财
明月不长圆，过了中秋终是缺；高风安可仰，如何一别再难逢
明月清风怀入梦；残山余水读遗诗
明月有恒纪年合献九如颂；长春不老添润当称百岁人
明月自来去；空潭无古今　　　
母鸭无鞋空洗脚;公鸡有髻不疏头
牧童伐木，木打牧童双目木;梅香烧煤，煤抹梅香两眉煤?
男女并肩为锦绣江山添异彩；夫妻携手向伟大祖国献青春
男尊女女尊男男女平等；夫敬妇妇敬夫夫妇相亲
南极星辉斑联玉树；北堂瑞霭花发金萱
南极星辉牛斗度；北堂萱映凤凰枝
南山欣作颂；北海喜开樽
南通前 北通前 南北通前通南北;春读书 秋读书 春秋读书读春秋
南通州，北通州，南北通州通南北;东当铺，西当铺，东西当铺当东西　
难事开始于简易;大事发端于细微
尼姑沽酒 酒美价廉 尼姑宜沽;和尚上楼 楼高梯短 和尚何上
泥肥禾尚瘦;晷短夜差长
你共人女边着子;怎知我门里添心
年享高龄椿萱并茂；时逢盛世兰桂齐芳
鸟入风中，衔去虫而作凤;马来芦畔，吃尽草以为驴
宁饮建业水;不食武昌鱼
女星沈宝婺；仙驾返瑶池
攀高峰不怕千般苦；闯新路何辞万里遥
盘献双桃岁熟三千甲子；箕衍五福庚同八十春秋
烹天子父;为圣人师
平生风义兼师友；来世因缘结弟兄
蒲叶桃叶葡萄叶，草本木本;梅花桂花玫瑰花，春香秋香
七里山塘，行到半塘叁里半
奇祸陷风波，南宋山河才半壁；精忠贯日月，西湖俎豆足千秋
骑鲸去后行云黯；化鹤归来霁月寒
旗耀五星天清地朗；政行两制民富国强
企业自主干群意气奋发;质量优先生产捷报频传 
绮阁当风空有影；晚萱经雨不留芳
绮阁风寒伤心鹤唳；兰阶月冷泣血萱花
气化云烟顿添春意;雪中送炭足感盛情
千朵红莲三尺水；一弯明月半亭风
千古诗才莲莱文章建安骨;一身傲骨青莲居士谪仙人
千教万教教人求真；千学万学学做真人。
千里春风劳驿使;三秋芳讯寄邮人 
千里吊君惟有泪；十年知已不因文
千年老树当衣架;万里长江作浴盆　
千年老树为衣架;万里长江作浴盆
前思后想看左传书往右返;坐北朝南吃西瓜皮向东抛
强盗画喜容－－贼形难看;阎王出告示－－鬼话连篇
墙上挂珠帘 你说是王家帘 朱家帘;半夜生孩儿 我管他子时乎 亥时乎
墙上芦苇，头重脚轻根底浅;山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空 
蔷薇香送清和月；芍药祥天吉庆花
乔木认前痕，劫后能酬经始志；菁莪期远荫，老来犹报济时心
乔女自然娇　深恶胭脂胶肖脸;止戈才是武　何劳铜铁铸镖锋??
巧理千家事;温暖万人心
切三关辨阴阳兴中伐贼师承仲景;谙百草定君臣拯弱抑强法效时珍
且看淑女成佳妇；从此奇男已丈夫
亲不负楚，疏不负梁，爱国忠君真气节；骚可为经，策可为史，以天行地大文章
秦皇安在哉，万里长城筑怨；姜女未亡也，千秋片石铭贞
琴瑟调和多乐事；亲友团聚溢欢心
琴韵谱成同梦语;灯花笑对含羞人
琴韵谱成同梦语；灯花笑对含羞人
勤俭度日遵遗训；努力工作报余恩
勤劳浇活摇钱树；智慧催开科学门
勤劳一生；俭朴家风?
勤探知识大海；勇攀科学高峰
青山绿水长留生前浩气；花松翠柏堪慰逝后英灵
青山有幸埋忠骨；白铁无辜铸佞臣
青山原不老为雪白头;绿水本无忧因风皱面
青松翠竹标芳度；紫燕黄鹂鸣好春
清风满地难容我;明月何时再照人
情切一堂，红泪相看都是血；哀生诸子，斑[忽变尽成麻
请看世事如棋，天演竞争，万国人情同剧里；好向湖亭举酒，烟波浩渺，双峰剑影落樽前
穷鬼哥快出去，莫要纠缠小弟;财神爷请进来，何妨照看晚生
秋色横眉，桂树丛中招隐士；湖光照面，荷花香里坐诗人
秋水银堂鸳鸯比翼;天风玉宇鸾凤和声
秋水银堂鸳鸯比翼；天风玉宇鸾凤和声
秋云留远寺；明月照深林
曲谱南薰四月清和逢首夏；樽开北海一家欢乐庆长春
驱骚驶驽骜马骤;植檀栽桂森木s
屈指三秋天上又逢七夕；齐眉百岁人间应有双星
去帆疑峡走;卷浪骇江飞
泉自几时冷起；峰从何处飞来
绕廓荷花三十里；拂城扬柳一千株
绕寺千嶂，松苍竹翠；出门一笑，海阔天空
人逢喜事精神爽;月到十五分外明
人歌上寿；天与稀龄
人间未遂青云志；天上先成白玉楼
人近百年犹赤子；天留二老看玄孙
人民公仆潜心敬业；华夏赤子锐意兴邦
人民江山春风万里;社会主义幸福千秋
人民军队所向无敌;钢铁长城坚不可摧
人民军队所向无敌;钢铁长城坚不可摧 
人轻担重轻担重;脚短路长短走长
人如天上珠星聚；春到筵前柏酒香
人生不满公今满；世上难逢我正逢
人梯巧搭登攀路；心血勤浇栋梁材
人曾是僧人弗能成佛;女卑为婢女又可称奴
认认真真办事；清清白白做人
日丽风和春暖；党廉政善民安
日落香残　免去凡心一点;炉熄火尽　务把意马牢栓
日岁能预期廿载后如今日健；群芳齐上寿十年前已古来稀
日夜长浮，不用千篙争上水;乾坤屹立，独能一柱砥中流
日月双辉惟仁者寿；阴阳合德真古来稀
日在东　月在西　天上生成明字;子居右　女居左　世间配定好字
如春蚕无怨无悔，毕生献给教育事业；像红烛发光发热，精心培育国家良材。
三春草木如人意;万里河流似利源
三寸粉笔，三尺讲台系国运；一颗丹心，一生秉烛铸民魂。
三代表播春风时雨；两文明绘舜日尧天
三个土头考老者;五家王子弄琵琶
三更月冷鹃犹泣；万里云空鹤自飞
三光日月星;四书赋比兴
三间东倒西歪屋;一个南腔北调人
三径寒松含露泣；半窗残竹带风号
三女为奸 二女皆从一女起;五人共伞 小人全靠大人遮
桑柘几家湖上社;芙蓉十里水边城
嫂扫乱柴呼叔束;姨移破桶令姑箍
杀敌在前方；英名留后世
山气半归湖泪雨；涛声遥答渡头钟
山石岩前古木枯， 此木为柴！长巾帐内女子好， 少女更妙！
山石岩前古木枯，此木为柴;长巾帐内女子好，少女更妙
山童采栗用箱承，劈栗扑簏;野老卖菱将担倒，倾菱空笼
山羊上山，山碰山羊角，咩;水牛喝水，水淹水牛鼻，哞
山竹无心空生几对枝叶;河藕有眼不沾半点污泥 
上黄昏下黄昏黄昏时候渡黄昏;东文章西文章文章桥上晒文章
上苑梅花早；仙阶柏叶荣
少水沙即现;是土堤方成
舍已为人当仁不让；赴汤蹈火见义勇为
设计匠心独运;铸机妙手成春
设溯当年喜花甲一周又半；称觞逢此日祝萱颜百岁有奇
身居宝塔，眼望孔明，怨江围实难旅步;鸟处笼中，心思槽巢，恨关羽不得张飞?
身轻担重轻挑重;脚短路长短走长
神州到处有亲人不论生地熟地;春风来时尽著花但闻藿香木香
生意如春风;财源似流水
生意兴隆通四海;财源茂盛达三江
笙箫奏凤凰;鼓乐迎佳宾
省曰黔省，江曰乌江，神曰黑神，缘何地近南天，却占北方正色
师姑田里挑禾上;美女堂前抱绣裁
诗史数千言，秋天一鹄先生骨；草堂三五里，春水群鸥野老心
诗写梅花月；茶煎谷雨春
十八年古井无波，为从来烈妇贞媛，别开生面；千余载寒窑向日，看此处曲江流沙，想见冰心
十口心思 思国思家思社稷;八目尚赏 赏风赏月赏秋香
十里松杉围古寺；百重云水线青山
十年幕府悲秦泪；一卷唐诗补蜀风　　　
石骨金身何处来，无始无终自在；慈云法雨从空下，亘天亘地悠然
石室云开，风大地山河三千世界；水帘风卷，露半天楼阁十二栏干
石为迎宾开口笑；山能作主乐天成
时代列车风驰电掣;建设蓝图月异日新
世间无此酒；天下有名楼
世间有佛宗斯佛；天下无桥长此桥
世上疮痍，诗中圣哲；民间疾苦，笔底波澜。
世上无难事无心人不就；科学有真谛有志者竟成
世外人，法无定法，然后知非法法也；天下事，了犹未了，何妨以不了了之。
事业已归前辈录；典型留与后人看
侍郎游市 眼前柿树是谁栽;和尚过河 手扯荷花何处插
室有芝兰春自韵；人如松柏岁常新
是是非非，非非是是，是非不分;正正反反，反反正正，正反一样
守法才能执政；无私方可当官
寿考维祺征大德；文明有道享高年
寿考征宏福；和平享大年
书道入神明，落纸云烟，今古兑传八法；酒狂称草圣，满常风雨，岁时宜奠三杯
书临汉帖瀚林书;面上荷花和尚面
书生书生问先生 先生先生;步快步快追马快 马快马快
书童磨墨，墨抹书童一脉墨;梅香添煤，煤爆梅香两眉煤?
孰视无睹，诸君尽管贪污作弊;有口难言，我辈何须民主自由
暑鼠凉梁，笔壁描猫惊暑鼠;饥鸡拾食，童桶翻饭喜饥鸡?
术业宜从勤学始；韶华不为少年留
树雄心攻克科学堡垒；立壮志攀登世界高峰
树影横江鱼游枝头鸦宿浪;山色倒海龙吟岩畔虎眠滩
数百岁之桑弧过去五十再来五十；问大年于海屋春华八千秋实八千
数点梅花亡国泪；二分明月老臣心
双飞却似关睢鸟；并蒂常开连理枝
霜降降霜，儿女无双双足
谁曾将此楼一拳打破;我也在上头大胆题诗
水车车水水随车车停水止;风扇扇风风出扇扇摇风生
水底月如天上月;眼中人是面前人
水冷金寒，火神庙，大兴土木;南腔北调，中军官，什么东西
水冷洒，一点水，二点水，三点水;丁香花，百字头，千字头，万字头
水陆舟车四通八达;城乡客货纷至沓来   
水陆洲 洲停舟 舟行洲不行;天心阁 阁落鸽 鸽飞阁未飞
水陆洲，洲停舟，舟动洲未动;天心阁，阁落鸽，鸽飞阁不飞?
水青石出鱼可数；人去山空鹤不归
水天一色；风月无边
水仙子持碧玉箫，风前吹也声声慢;虞美人穿红锈鞋，月下引来步步娇
水向石边流出冷；风从花里过来香
水中冻冰冰种雪雪上加霜;空中腾雾雾成云云开见日
思前想后看左传书往右翻;坐北朝南吃西瓜皮向东甩
思贤桥，桥上思贤，德高刺史名留世;琵琶亭，亭下琵琶，情多司马泪沾襟
四化行春新岁月；九旬益健老青年
四口同固，内口皆归外口管;五人共伞，小人全仗大人遮
四面灯，单层纸，辉辉煌煌，照遍东南西北。一年学，八吊钱，辛辛苦苦，历尽春夏秋冬。
四面湖山归眼底。万家忧乐到心头。
四面云山都到眼；万家灯火最关心
四维罗 马各骆 罗上骆下罗骑骆;言者诸 豕者猪 诸前猪後诸牵猪
似园丁，汗水浇开桃李蕊；如慈母，心血育出栋梁材
松声竹声、钟磬声，声声自应；山色水色、烟霞色，色色皆空
松下围棋松子每随棋子落;柳边垂钓柳丝常伴钓丝悬
松下围棋松子每随棋子落;柳旁垂钓柳丝常伴钓丝悬 　
粟绽缝黄见;藕断露丝飞
岁寒松晚翠；春暖蕙先芳
孙子生孙上寿同臻称国瑞；老人偕老百年共乐合家欢
缩千里为咫尺;联两地为一家
踏破磊桥三块石;分开出路两重山
台榭漫芳塘，柳浪莲房，曲曲层层皆入画；烟霞笼别墅，茑歌蛙鼓，晴晴雨雨总宜人
太极两仪生四象;春宵一刻值千金
泰山俨俨，四壁青峰压东鲁; 黄河滚滚，九曲玉带锁西秦
贪生怕死，莫入斯门;生官发财，请走别路
炭黑火红灰似雪;谷黄米白饭如霜 
炭去盐归，黑白分明山水货。
唐代诗人，李杜以还，惟有几篇新乐府；苏州刺史，湖山之曲，尚留三亩旧祠堂
堂开蓬莱景;人醉武陵春
倘他日蜡屐重来，须记取山中松径；携一片红云归去，莫错认世外桃源
桃花流水杳然去；明月春风何处游
桃李增华坐帐无鹤；琴书作伴支床有龟。
桃熟三千瑶池启宴；筹添一百海屋称觞
提高医疗质量;增进人民健康
体健身强宏开寿域；孙贤子肖欢度晚年
天不遗一老；人已是千秋
天当棋盘星当子，谁人敢下;地作琵琶路作弦，哪个能弹
天当棋盘星作子谁人敢下;地作琵琶路当丝哪人能弹
天寒地冻,无水一滴难成冰;国难民愁,王不出头谁自主
天镜照晴空，谪仙去后来坡老；石钟留胜迹，小姑依旧对彭郎
天朗气清延晷景；辰良日吉祝慈龄
天上星，地上薪，人中心字义各别;云间雁，檐前燕，篱边晏物类相同?
天上星辰应作伴；人间松柏不知年
天上月圆，地上月半，月月月圆逢月半;今宵年尾，明朝年头，年年年尾接年头
天外是银河，烟波宛转；云中开翠幕，山雨霏微
天下口 天上口 志在吞吾;人中王 人边王 意图全任
天作棋盘星作子，日月争光;雷为战鼓电为旗，风云际会　
铁城西，金玉银山叁宝地
铁肩担道义;妙手著文章
铁面无私一身正气；秉公执法两袖清风
铁水奔流报喜;钢花怒放迎春
铁瓮城西 金玉银山三宝地;华夏国中 孔孟墨子一圣人
听鸟说甚；问花笑谁
庭帏长驻三春景；海屋平分百岁筹
同谋革命千秋业；共建勤劳百世家
同心同德参加四化建设；相亲相爱创造幸福家庭
同心同德革命伴侣；互敬互爱美满夫妻
铜琶铁板，大江东去；月明星稀，乌鹊南飞
铜雀锁春风，可怜歌舞楼台，千古不传奸相冢；杜鹃啼落月，也为英雄夫婿，三更犹吊美人魂
童子打桐子，桐子落，童子乐;和尚立河上，河上崩，和尚奔
童子打桐子，桐子落，童子乐;和尚立河上，河上崩，和尚奔?
童子打桐子，桐子落，童子乐;丫头啃鸭头，鸭头咸，丫头嫌
童子打桐子桐子落童子乐;媳妇提锡壶锡壶漏媳妇怒?
童子看橡，一二三四五六七八九十;先生讲命，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸?
痛饮读离骚，放开今古才子胆；狂歌吊湘水，照见江潭渔父心
推剪刮剃使您满意;烫吹洗理令尔称心
弯腰桃树倒开花，蜜蜂仰采;歪嘴石榴斜张口，喜鹊横戡
完来大璞眼天地；留得和风惠子孙
晚霞映水，渔人争唱<<满江红>> ;朔雪飞空，农夫齐唱<<普天乐>> 　
晚浴池塘涌动一天星斗;早登台阁挽回三代乾坤
万壑烟云留槛外；半天风竹拂窗来
万山拜其下;孤云卧此中
万石峰中月色泉声千古趣；八方池里天光云影四时春
万瓦千砖，百日造成十字庙;一舟二橹，三人遥过四通桥
王孙不归，芳草何曾歇；城廓犹是，白云无尽时
望天空，空望天，天天有空望空天;求人难，难求人，人人逢难求人难
为国捐躯；成仁取义
为民办事一尘不染；替众分忧两袖清风
为名忙，为利忙，忙里偷闲，喝杯茶去;劳心苦，劳力苦，苦中作乐，拿壶酒来
为人师表诲而不倦；替国树才教必有方
未必逢凶化－－吉;何曾起死回－－生
未出土时便有节;及凌云处尚虚心
未弭前思顿成永别；追寻笑绪皆为悲端
渭水一竿闲试钓；武陵千树笑行舟
魏无忌，长孙无忌，彼无忌，此亦无忌;蔺相如，司马相如，名相如，实不相如
文窗绣户垂帘幕;银烛金杯映翠眉
文窗绣户垂帘幕；银烛金杯映翠眉
文明经商门庭若市春满店;礼貌待客宾至如家暖人心
翁去八百里，醉乡犹在;山行六七里，享影不孤
翁去八百年醉乡犹在;山行六七里亭影不孤
我辈复登临，目极湖山千里而外。奇文共欣赏，人在水天一色之中。
我来依旧，见青山对面，明月当头
屋北鹿独宿;溪西鸡齐啼
无山得似巫山好;何水能如河水清
无山得似巫山好；何水能如河水清
无锡锡山山无锡;平湖湖水水平湖
吴下门风户户尽吹单孔箫;云间胜景家家皆鼓独弦琴
吾辈此中惟饮酒；先生在上莫题诗
梧桐枝上栖双凤;菡萏花间立并鸳
梧桐枝上栖双凤；菡萏花间立并鸳
五百罗汉渡江 岸边波心千佛子;一个美女对月 人间天上两婵娟
五人共伞小人全仗大人遮;四口同图内口皆从外口管
五世报韩终有恨；一时兴汉本无心
五岳同尊唯嵩峻极；百年上寿如日方中
婺宿腾辉百龄半度；天星焕彩五福骈臻
西岭烟霞生袖底；东洲云海落樽前
析春邻里传捷报;佳节锣鼓庆功臣 
喜报英雄门第;春临光荣人家
喜气光临警察门庭;鲜花开在光荣人家
喜无樵子复观奕；怕有渔郎来问津
喜相聚有缘畅过先前四载春秋;怕后会无期欢度最后一个元旦
喜享遐龄寿比南山松不老；欣逢盛世福如东海水长流
霞蔚云蒸这便是圣贤仙佛真境界;风清月白敢莫非天地鬼神大经论 
下玉镜台笑谈佳话；种蓝田壁喜缔良缘
下玉镜台笑谈佳话;种蓝田玉喜缔良缘
夏大禹，孔仲尼，姬旦，杜甫，刘锡禹
先烈打江山伟业千载;吾辈搞四化福泽万年
闲看门中木;思间心上田
闲人免进贤人进;盗者莫来道者来?
贤明治世广施德惠；科教兴邦独领风骚
衔远山，吞长江，其西南诸峰岭壑尤美；送夕阳，迎素月，当春夏之交草木际天
险夷不变应尝胆;道义争担敢息肩
相敬如宾莫道妇随夫唱；情深似海休言女卑男尊
香掩芙蓉帐;烛辉锦绣帏
祥云绕屋宇;喜气盈门庭
削平山岭铺大道;跨越江河架宏桥 
消息借流通报道梅花无恙;平安劳传报莫教竹素想思   
箫引凤凰春生斑管；杯斟鹦鹉香溢梅花
小楼容我静；大地任人忙
晓岚确是神行太保;云楣不过圣手书生
校园沸腾春来早；师生团结佳话多
笑傲江湖;游戏人间
携手结伴侣眼角眉梢添喜色；并肩话长征灯前月下有知音
写鬼写妖高人一等;刺贪刺虐入木三分
屑小欺大乃谓尖;愚犬称王便是狂
谢宣城何许人．只凭江山五言诗．要先生低首;韩荆州差解事．肯让阶前盈尺地．容国土扬眉
心病终须心药医;解铃还是系铃人
心痛鼎湖龙，一寸江山双血泪；魂归华表鹤，二分明月万梅花
心悬八阵图，初对策，再出师，共仰神明传将略；目击三分鼎，东连吴，北拒魏，常怀谨慎励臣躬
新人办新事新风传梓里；春日耀春晖珍色满园庭
新社会新人物新婚嘉礼；好政策好光景好合百年
新月如弓残月如弓上弦弓下弦弓;朝霞似锦晚霞似锦东川锦西川锦
新月一钩云脚下;残花两瓣马蹄前
杏花雨润韶华丽；椿树云深淑景长
幸福时代春常在;革命夫妻情谊长
绣阁昔曾传跨风;德门今喜近乘龙
绣阁昔曾传跨凤;德门今喜近乘龙
虚心竹有低头叶;傲骨梅无仰面花
嘘吸沧溟涵地脉；吐吞日月镇天池
萱草凌霜翠；灵芝怕断
萱茂华堂辉生锦帽；桂开月殿曲奏霓裳
选贤任能维才是举；励精图治振兴在望
学海无涯勤可渡；书山万仞志能攀
学修养办事一丝不苟；守准则执法铁面无私
雪案联吟诗有味;冬窗伴读笔生香
殉社稷在江北孤城，剩水残山尚留得风中劲草；葬衣冠有淮南g土，冰心铁骨好伴取岭上梅花
烟笼古寺无人到；树倚深堂有月来
烟水亭，吸水烟，烟从水起;风浪井，搏浪风，风自浪兴
烟锁池塘柳;炮镇海城楼
烟沿艳檐烟燕眼;雾捂鸟屋雾物无
烟雨湖山六朝梦；英雄儿女一枰棋
烟雨凄寞，万里名花凝血泪；音容寂寞，清溪流水是哀声
严亲早逝恩未报；慈母别世恨终天
阎锡山过无锡登锡山锡山无锡;范长江到天长望长江长江天长
筵前倾菊酿；堂上祝椿龄
檐下蜘蛛一腔丝意;庭前蚯蚓满腹泥心
眼前一簇园林，谁家庄子;壁上几行文字，哪个汉书
眼前一簇园林谁家庄子;壁上几行文字哪个汉书
眼珠子鼻孔子，珠子还居孔子上;眉先生须后生，后生更比先生强
燕舞莺歌喜盈在地；桃欢李笑春满校园
阳光普照园丁心坎春意暖；雨露滋润桃李枝头蓓蕾红
养天地正气三宝为最;法古今完人佛陀至上
瑶池春不老；寿域日一祥
瑶池果熟三千岁；海屋筹添九十春
瑶觞春介齐眉寿；锦砌晖承绕膝花
野外黄花好似金钉钉地; 城内白塔犹如玉钻钻天
野烟千叠石在水；渔唱一声人过桥
一杯清茶，解解解解元之渴。
一弹流水一弹月;半入江风半入云
一对壁人留小影;无双国土缔良缘
一对璧人留小影;无双国士缔良缘
一对红心向四化；两双巧手绘新图
一对青年要为四化添彩；两颗红心誓给祖国增光
一幅湖山来眼底；万家忧乐注心头
一孤舟，二客商，三四五六水手，扯起七八二页风篷，下九江。
一岭桃花红锦绣;万盏银灯引玉人
一岭桃花红锦绣；万盏银灯引玉人
一楼萃三楚精神，云鹤俱空横笛在；二水汇百川支派，古今无尽大江流
一门父子三词客；千古文章八大家
一目不明 开口便成两片;廿头割断 此身应受八刀
一群鸿雁天边过;半只烧鹅地上爬
一色水天秋，却难洗三字污秽;双清风月夜，正好分两世精忠
一生俭朴留典范；半世勤芝传嘉风
一水绕荒祠此地真无关节到;停车肃遗像几人得立姓名尊
一岁二春双八月，人间两度春秋
一夜秋风狂摧祖竹；三更凉露泪洒孙兰
一掌擎天，五指三长两短;六合插地，七层四面八方
咦，哪里放炮;哦，他们过年
移椅倚桐同观月;等灯登阁各攻书
移椅倚桐同赏月;点灯登阁各攻书?
以优异成绩双登红榜；为宏伟目标同献丹心
倚槛苍茫千古事；过江多少六朝山
倚门人去三更月；泣杖儿悲五夜寒
异代景前修，想石榻摊书，竹林怀友；新堂还旧观，对半潭秋水，一柱奇峰
意静不随流水转；心闲还笑白云飞
因荷而得藕;有杏不须梅
银汉双星蓝田合壁；人间巧节天上佳期
银镜台前人似玉;金莺枕侧语如花
银镜台前人似玉；金莺枕侧语如兰
莺歌燕舞菊花吐艳；水笑山欢丹桂飘香
鹦鹉洲 洲上舟 水推舟流洲不流;洛阳桥 桥下荞 风吹荞动桥不动
鹰立树梢月照斜影鹰不斜;猫伏墙角风吹毛动猫未动
迎送远近通达道;进退迅速游逍遥
永垂不朽；千古流芳?
幽柏玲珑浓荫送秋残;柔柳轻盈香茗贺春临
由山而城，由城而陂，由陂而河，由河而海，每况愈下。
游西湖 提锡壶 锡壶掉西湖 惜乎锡湖;过南平 卖蓝瓶 蓝瓶得南平 难得蓝瓶
游西湖，提锡壶，锡壶落西湖，惜呼锡壶
游西湖提锡壶锡壶掉西湖惜乎锡壶;游东山拿衣衫衣衫落西山惜善衣衫
有德流仁讴歌送喜；增荣益誉眉寿保年
有立柜平柜高低柜，爱情才可贵;无春衣夏衣秋冬衣，姑娘就不依
有三分水，二分竹，添一分明月;从五步楼，十步阁，望百步大江
有亭翼然，占绿水十分之一；何时闲了，与明月对影而三
又红又专两情鱼水；同心同德百岁鸳鸯
鱼跃鸢飞滚滚春潮催四化；月圆花好溶溶喜气入人家
逾古稀又十年可喜慈颜久驻；去期颐尚廿载预征后福无疆
与有肝胆人共事;从无字句处读书
雨打沙滩，沉一渚，阵一渚;风吹蜡烛，流半边，留半边?
雨洒灰堆成麻子;风吹荷叶像乌龟
玉律鸣秋鹊桥路近；金风涤暑鱼水欢谐
玉树阶前莱衣兑舞；金萱堂上花甲初周
玉头起芋头芋头枯,玉头哭;和尚游河上河上幽,和尚忧
欲共水仙荐秋菊；长留学士住西湖
园林娱老儿孙好；夫妇同耕日月长
月阶夜静蛩声切；竹院秋音鹤梦凉
月朗晴空今夜断言无雨;风寒露冷来晚必定成霜
月色如故；江流有声
月圆人共圆，看双影今宵，清光普照
月照寒枫，空谷深山徒泣泪；霜封宿草，素车白马更伤情
月照纱窗，个个孔明诸葛亮。
月照纱窗，个个孔明诸葛亮;雪飘梅岭，处处香山白乐天
云带钟声穿树出；风摇塔影过江来
云间树色千花满；竹里泉声百道飞
云间天上；顶上园光
云路仰天高，谁使雁行分只影；风亭悲月冷，忍教荆树萎连枝
云锁高山，哪个尖峰敢出;月穿漏壁，这条光棍难拿
云锁高山哪个尖峰敢出;日穿漏壁这条光棍难拿
云拥妆台和风正暖；花迎宝扇丽日方长
宅边屋角瓜黄菜绿;池间河畔鸭大鹅肥
湛江港清波滚滚;渤海湾浊浪滔滔
张长弓,骑奇马,单戈作战;嫁家女,孕乃子,生男曰甥
枕耽典籍，与许多贤圣并头;扇写江山，有一统乾坤在手　
正气留千古；丹心照万年
正邪自古同冰炭；毁誉于今判伪真
正正堂堂行事；清清白白作人
芝兰茂千载;琴瑟乐百年
执法秉公清风两袖；从政无私正气一身
指点江山春光满目；激扬文字彩笔生花
指挥烧纸，纸灰飞上指挥头;修撰进馐，馐馔饱充修撰腹?
志大年高一身干劲；童颜鹤发满脸春风
志洁行谦、爱国忠君真气节;辞微旨远、经天纬地大诗篇
志同道合革命新伴侣；互敬互爱美满好婚姻
稚子牵牛耕熟地 巴山夜雨花枝俏;将军打马过常山 幽谷恋歌乳燕飞
中国捷克日本;南京重庆成都
中隐春深飞野鹤；岩泉石瘦响寒林
忠魂不泯热血一腔化春雨；大义凛然壮志千秋泣鬼神
忠贤将相;道德名家
终天唯有思亲泪；寸草痛无益母灵
钟鼓楼中，终夜钟声撞不断。
重教兴华光弥六合；呕心沥血名振千秋
竹本无心遇节岂能空过;雪非有意他年又是自来
竹寺等僧归 双手拜四维罗汉;木门闲可至 两山出大小尖峰
注意卫生延年益寿;讲究科学祛病去灾
著作等身身不老；子孙维业业长存
筑厦建楼为民造福;添砖加瓦与国增辉
紫箫吹月翔丹凤;翠袖临风舞彩鸾
紫箫吹月翔丹凤；翠袖临风舞彩鸾
紫燕双飞迎春舞；红花并蒂朝阳开
自闭桃源称太古；欲栽大木柱长天。
自由恋爱两朵红花并蒂开绽；计划生育一代新人茁壮成长
自由恋爱双方如意；民主持家百事称心
自愿自由情投意合；相亲相爱花好月圆
自主权打通富裕路;责任制架起幸福桥
足下起祥云，到此者应带几分仙气；眼前无俗障，坐定后宜生一点禅心
最怜儿女无知，犹自枕伴娇啼，问阿母重归何日；但愿苍穹有眼，补此人间缺憾，许良缘再结来生
醉汉骑驴，颠头颠脑算混账;梢公摇橹，打拱作揖讨船钱 一弯西子臂;七窍比干心 　
醉汉骑驴－－颠头簸脑算酒账;艄公捋橹－－打拱作揖讨船钱
尊师爱生风尚美；勤学苦练气象新
尊师重教，中华史册添异彩；兴邦育才，神州大地起宏图
樽酒昔言欢，烛剪西窗犹忆风姿磊落；人琴今已杳，梅残东阁只余月影横斜
昨夜敲棋寻子路;今朝对镜见颜回
左吟太行右挟东海；光浮南极星起老人
坐，请坐，请上坐;茶，敬茶，敬香茶 
坐，请坐，请上坐;茶，泡茶，泡好茶
坐看溪云忘岁月；笑扶鸠杖话桑麻
做个好人心正身安魂梦稳,行些善事天知地鉴鬼神钦。
